2026 지역전략산업 문제해결
지식재산 리빙랩
공고문
 
대구·경북 지역의 전략산업과 관련된 현안 문제를 해결하기 위해 지자체, 대학, 기업, 지역민이 함께 참여하는 지식재산 리빙랩을 운영하고자 합니다. 본 리빙랩은 대학생, 시민, 전문가, 기업이 협력하여 사업성과와 시장성을 검증하고, 수요자 중심의 해결방안을 도출할 수 있는 장을 마련합니다. 이를 통해 지식재산 창출과 정보 공유를 촉진하고, 지역 내 이해관계자 간의 네트워크를 강화하여 지속가능한 거버넌스를 구축하는 데 기여하고자 합니다. 관심 있는 분들의 많은 참여를 바랍니다.
2026년 03월 20일
경북대학교 지식재산전문인력양성사업단장
 
 
 
 지식재산 리빙랩 개요
 
  가. 과업명 : 「지역전략산업 문제해결 지식재산 리빙랩」
 
  나. 모집대상 : 총 6팀 내외 선정(팀당 최대 6명)
   
모집대상
참가자격
학생
* 대구 경북지역 소재 대학(원) 재학생
기업
* 대구 경북지역 AI를 활용하는 전략산업 기업
  
  다. 모집주제 :
    - 대구 경북 지역 전략산업 기업과 대학생을 매칭하여 기업ㆍ지역ㆍ사회문제 해결에 기여할 수 있는 혁신적 사업과제 및 비즈니스 모델을 발굴하고 이를 기반으로 시제품(APPㆍWEBㆍIOTㆍHW등)을 개발하여 실질적인 문제 해결에 도움이 되는 결과물 도출 가능한 주제
 
  라. 기업-학생 매칭 운영 :
    - 선정팀은 프로젝트 수행 과정에서 연계 기업과 협업할 수 있음
    - 신청 시 연계 기업이 없더라도 지원 가능하며, 운영기관은 선정팀의 과제 내용 및 희망 분야를 고려하여 참여 기업 연계를 지원할 수 있음
 마. 추진일정 :
모집
 
~ 03월 27일(금) 24시까지
 
온라인 접수 실시
↓
 
 
 
 
발표
 
03월 30일(월)
 
선정팀 발표
↓
 
 
 
 
사전교육
 
04월 02일(목) 18시
 
예산 및 행정시스템 교육
↓
 
 
 
 
중간점검 및 멘토링
 
04월 30일(목) 18시
 
온ㆍ오프라인 평가
↓
 
 
 
 
성과공유회
 
05월 19일(화) 예정
 
성과공유회 진행
 
 
바. 접수방법 : 제출서류 작성 후 파일 온라인 제출
  - 제출링크 : https://wrl.kr/6UEkqdNa

제출유의사항
 - 제출 시 파일명: (모집대상)팀대표자명_2026 지식재산 리빙랩
    · 예시) (학생/기업)홍길동_2026 지식재산 리빙랩
 - 한글 작성 후 PDF로 변환하여 제출(서명란 날인 누락 주의)
 - 모든 파일은 한 개의 압축 파일로 업로드 필수
 
사. 제출서류 :
  - 서식1_참가신청서
  - 서식2_아이디어 계획서
  - 서식3_활동비 운영 계획서
  - 서식4_참가자 서약서 (팀 신청시 팀원 모두 작성)
  - 서식5_개인정보 수집 활용 동의서 (팀 신청시 팀원 모두 작성)
※  서식 마지막 페이지 신청기업 현황은 기업에 해당되는 분만 작성 및 제출
 
아. 지원내용 :
  - 팀당 활동비 100만원 지원 (회의비,재료비 등 시제품 개발에 관한 비용으로 사용 가능)